Agora que os dados foram
preparados para a análise,
é hora de ver que conclusões
podemos tirar do experimento.
Imagine que você percebeu
que a média do grupo de tratamento
é maior
que a do grupo de controle.
Como podemos garantir
que o resultado não foi aleatório?
Em outras palavras, como podemos
garantir que a diferença que vimos
realmente existe
em toda a população?
Um experimento
com delineamento aleatório
é analisado usando
um teste de média.
Um teste de média
é um cálculo estatístico
para saber se os valores
dos grupos de controle e tratamento
são os mesmos.
Ou seja, será que há uma diferença
estatística nos resultados ou não?
A 1ª coisa
que devemos procurar
é a média da variável-alvo
nos grupos de tratamento e controle.
Isso vai nos dar uma ideia da
magnitude do impacto do tratamento.
Assim como na regressão linear,
um teste de média
inclui um teste t,
que nos dá um valor-p.
Como na regressão linear,
o valor-p nos dá a probabilidade
de a verdadeira diferença
entre as médias ser 0.
Normalmente, quando o valor-p
fica abaixo de 0,05,
indicando um intervalo
de confiança de 95%,
a diferença entre as médias
é estatisticamente significante.
Usar um teste t
é especialmente importante
quando trabalhamos
com conjuntos de dados menores.
Diferenças aparentemente maiores
entre as médias
costumam ser resultado
de variações aleatórias
em conjuntos de dados pequenos.
Vamos ver um exemplo disso.
*END*
*CODE*